Una variable es como una caja en la que podemos guardar cosas desde un simple punto hasta un parrafo o mucho más.
Cada caja puede guardar un tipo de cosa, por ejemplo, en una caja se pueden guardar letras, palabras, números, signos, etc.
En otra caja se pueden guardar números, en otra verdades y mentiras, en otra cosas sin definir y por último, en otra, el vacío.

String es cualquier cosa que se pueda leer, desde un signo, letra, palabra hasta un número o combinación de todas estas cosas.

Las funciones son instrucciones que le doy a algo para que para que cumpla alguna función. A cada instrucción la puedo usar en diferentes
ocaciones según la necesidad, dándole diferentes ordenes hasta que le digo return y termina de funcionar dándome una respuesta.

La declaración if es una condición que le propongo a algo y que según sea su respuesta va a hacer una cosa y no otra. Por ejemplo:
si te portás bien te doy un regalo. Veo cómo te portás y si no te portás bien no te doy el regalo.

El valor booleano es una respuesta de verdadero o falso, si yo te digo que soy más alto que vos, la respuesta booleana va a ser VERDADERO:
si te digo que vos sos mayor de edad entonces la respuesta booleana va a ser FALSO.